## 什么是面向对象？

对象：万物皆对象

类：对对象的归类和细分

实例：类中的具体成员

+ JS内置类：
  + 每一种内置的数据类型都有自己对应的内置类：Number、String、Object等。代码中的具体值就是对应的类的实例。例如10 -> Number -> Object
  + 每一个HTML元素标签：包括window/document等在JS中都有自己的内置类。例如div -> HTMLDivElement -> HTMLElement -> Element -> Node -> EventTarget -> Object



instanceof  检测某个实例是否属于这个类

类型转换存在内部处理机制“拆箱和装箱”

```js
console.log(10.toFixed(2)) // 10.00  10 -> Object(10)

console.log(new Number(10) + 10) // 20 Symbol.toPrimitive / valueOf / toString
```

Instanceof 的局限性：不能识别原始值



hasOwnProperty 检测某个属性是否是这个对象的私有属性

```js
var obj = {age: 20};
obj.hasOwnProperty('age'); // true
obj.hasOwnProperty('hasOwnProperty'); // false
```



in操作符  检测检测某个属性是否是这个对象的属性（无论私有还是公有）



>  面试题：编写一个hasPubProperty 方法，检测一个属性是不是对象的公有属性



对象循环  for in  

for in 的缺陷

+ 不能迭代Symbol属性
+ 不一定按照自己编写的键值对顺序迭代（优先迭代数字属性，从小到大，再去迭代非数字属性「自己编写的顺序」）
+ 不仅会迭代对象的私有属性，对于一些自己扩展的公有属性也会迭代到「迭代可枚举的」



```js
// 遍历数组  for循环  比 for in 循环好
let arr = [10, 20 ,30];

/**
for 循环的本质不是遍历数组，是自己控制一个循环的逻辑，只不过每一轮循环的值恰好和数组索引类似，可以直接作为下标使用，所以看起来是遍历数组。
*/
for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
  console.log(arr[i], i);
}
// for in 本质是迭代对象，按照本身的键值对去一一迭代的
for (let key in arr) {
  console.log(arr[key], key);
}
```



Object.getOwnPropertySymbols 获取对象所有Symbols的属性

Object.keys || Object.getOwnPropertyNames 拿到所有非Symbol的私有属性

对象的属性类型只有两种   string || Symbol



## 原型和原型链

+ 大部分**函数数据类型**的值，都具备 **prototype 属性**，这个属性被称为**原型属性**，也称为**显式原型**。属性值本身是一个对象（浏览器会默认为其开辟一个堆内存，用来存储当前类所属实例可以调用的公共属性和方法），在浏览器默认开辟的这个堆内存中「原型对象」，有一个默认的属性`constructor（构造器/构造器）`，属性值是当前类本身。
  + 函数数据类型有哪些？ 
    + 普通函数（实名函数、匿名函数）
    + 箭头函数
    + 构造函数/类
    + 生成器函数
    + ......
  + 不具备prototype属性的函数类型
    + 箭头函数（只有__proto__）
    + 基于ES6给对象成员赋值函数的快捷操作 `let obj = { fn() {} }`
    + ......
+ 每一个**对象数据类型**都具备____proto____（原型链/隐式原型），属性值指向**自己所属类的原型prototype**
  + 有哪些对象数据类型？
    + 普通对象
    + 特殊对象，Array、Date、Math、Error等
    + 函数对象
    + 实例对象
    + 构造函数的prototype
    + ......

```js
let arr = [1, 2, 3];
// arr 是 Array 类的实例，所以arr.__proto__ => Array.prototype;
// Array 原型的值也是一个对象，拥有自己的__proto__ 并指向Object.prototype
// Array.prototype.__proto__ => Object.prototype

// 而Object是所有类的基类，所以Object.prototype.__proto__ 指向的也是Object自己，这样没有意义，所以Object.prototype.__proto__ 的值为null

// 构造函数原型的方法相对于实例来说是公有的，相对于本身来说 是私有的方法
arr.hasOwnProperty('forEach') // false
Array.prototype.hasOwnProperty('forEach') // true
```



## 实现new

```js
function _new() {
    const Func = [].shift.call(arguments);
    let obj, result, proto = Func.prototype;
    if (Func === Symbol || Func === BigInt || typeof Func !== 'function' || !proto) {
        throw new TypeError(`${Func} is not constructor`);
    }
    obj = Object.create(proto);
    result = Func.apply(obj, arguments);
    if (typeof result === 'object') {
        return result;
    }
    return obj;
}
```



## 实现Object.create

```js
Object.create = function create(prototype) { // 将参数作为创建的新对象的原型
    if (prototype !== null && typeof prototype !== 'object') {
        throw new TypeError(`${prototype} is Not Object or null`);
    }
    function _Proxy() {

    }
    _Proxy.prototype = prototype;
    return new _Proxy;
}
```



## 原型重定向

内置类原型不允许重定向，但可以对单一的属性或方法进行重写。

方法中的属性赋值都是赋值给私有的属性。



## 函数的多种角色

+ 函数
  + 普通函数（上下文、作用域）
  + 构造函数（类、实例、原型、原型链）
+ 普通对象（键值对）

```js
function Fn() {};

Fn.__proto__ === Function.prototype; // true
Function.__proto__ === Function.prototype; // true
Object.__proto__ === Function.prototype; // true
Object.__proto__.__proto__ = Object.prototype; // true

Object instanceof Function // true
Function instanceof Object // true

Function.prototype // ƒ () { [native code] }
```

所有对象（包含函数对象 ）都是Object的实例，都可以调用Object原型的方法。

JS中所有的非基础类型的值都是对象的实例，但是函数比较特殊，即是对象，也是函数。

Function.prototype  是一个匿名空函数，但是没有prototype，所以还是把它当做和其他原型对象一样即可。

